https://youtu.be/RZBorueTZrU Introducing Writing China
Giới thiệu văn học Trung Quốc
So, we have had many thematic field trips
Chúng ta có nhiều nội dung cùng một chủ đề
Agricultural China
Nông nghiệp Trung Quốc
Environmental China
Môi trường Trung Quốc
Educational China
Giáo dục Trung Quốc
and now we have a field trip into the lives and works
Bây giờ chúng ta sẽ cùng nói về cuộc đời và sự nghiệp
of two extraordinary writers
của hai nhà văn lỗi lạc
Writing China
Văn học Trung Quốc
and in this we will be led by my colleague
Bạn đồng nghiệp của tôi
in our Department of East Asian Languages and Civilizations
ở khoa ngôn ngữ và văn minh Á Đông,
Professor David Wang
giáo sư David Wang sẽ hướng dẫn chúng ta.
perhaps the leading scholar of Chinese literature in this country
ông cũng là học giả hàng đầu về văn học Trung Quốc ở nước
and by the extraordinary multimedia journalist
Theo như Christopher Lydon,  nhà báo truyền thông nổi tiếng,
Christopher Lydon, who went to Shanghai as part of this mission
người đã tới Thượng Hải như một phần nhiệm vụ lần này,
So Yu Hua was born in 1960, in Zhejiang
thì Dư Hoa sinh năm 1960, ở Chiết Giang.
worked as a dentist for five years
đã từng là nha sĩ khoảng 5 năm
before beginning to write in 1983
trước khi bắt đầu viết vào năm 1983.
he's published four novels, six collections of stories
Ông đã xuất bản bốn cuốn tiểu thuyết, 6 tuyển tập truyện
his work has been translated into multiple languages
Tác phẩm của ông được dịch ra rất nhiều thứ tiếng.
and he became the first Chinese writer
ông trở thành nhà văn đầu tiên ở Trung Quốc.
to win the James Joyce Foundation award
nhận giải nhận giải James Joyce và giải Cavour
and the Cavour award for his novel, "To Live"
với tiểu thuyết "Phải Sống"
He's also the author of a remarkable book which I recommend to all of you
Ông cũng là tác giả của quyển sách xuất sắc
who are acquainting yourselves with China for the first time
cũng là quyển tôi muốn giới thiệu tới các bạn - những người lần đầu muốn tìm hiểu về Trung Quốc
and it's called "China in Ten Words"
Đó là quyển "Trung Quốc trong 10 chữ"
and it's something that I assign to all undergraduates
Tôi muốn phát quyển này cho các bạn sinh viên
in our introductory class
trong lớp học mở đầu của chúng ta.
I know you will enjoy that conversation
Tôi biết bạn sẽ thích cuộc thảo luận đó.
and you will also enjoy meeting Mo Yan
Và các bạn còn có thể gặp được Mạc Ngôn
who will be interviewed by Professor David Wang
người được giáo sư David Wang phỏng vấn.
Mo Yan, born in 1955, from Shandong province
Mạc Ngôn sinh năm 1955 ở tỉnh Sơn Đông.
short story writer and novelist
Là nhà tiểu thuyết và là nhà văn viết truyện ngắn.
won the 2012 Nobel Prize for Literature
Ông từng nhận giải thưởng  Nobel về văn học năm 2012
He's known in particular for his romantic historical story, "Red Sorghum"
Ông từng được nhiều người biết đến với tiểu thuyết lịch sử lãng mạn là "Cao Lương Đỏ"
which later became an extraordinary film
sau đó "Cao Lương Đỏ" đã được chuyển thể thành phim.
He's the author of multiple works
ông cũng là tác giả của nhiều tác phẩm.
1995, a work called "Big Breasts and Wide Hips"
Năm 1995, tác phẩm của ông "Phong nhũ phì đồn"
caused some controversy
đã gây ra nhiều cuộc tranh luận
both for its sexual content
vì có nội dung về tình dục nhạy cảm.
and for its "failure to depict class struggle"
và thất bại của nó trong việc mô tả cuộc đấu tranh giai cấp.
according to the party line
theo đường lối của đảng.
and he was forced to write also
và ông cũng bị bắt viết
and I'm sure it's very well written
Tôi chắc nó là một cuốn sách tự phê bình
a self-criticism of the book.
được viết rất tốt.
I think you're going to find this a very interesting field trip.
Tôi nghĩ các bạn sẽ thấy nội dung thảo luận này rất thú vị.